### 2022-06-09 prl/distribuovany_broadcast/distribuovany_broadcast.tex
Update

\begin{compactitem}
    \item \textit{Toto je 1:1 Ring algoritmus z PDI, viz otázku~\ref{chapter_pdi_koordinator}.}

@@

\begin{compactitem}
    \item Jeden token reprezentuje v systému jednu kritickou sekci.
    \item Proces může vstoupit do kritické sekce, pokud obdrží token.
    \item Důkaz o vzájemném vyloučení procesu je triviální (token může držet jen jeden proces a ten jej předává, pokud není v kritické sekci).
    \item Vlastnosti: \begin{compactitem}
        \item nezpůsobuje vyhladovění;
        \item nezpůsobuje uváznutí;
        \item \textit{fault tolerance}.
    \end{compactitem}

@@

@@

    \item Klasifikace \begin{compactitem}
        \item Best effort broadcast -- platnost a shoda.
        \item Spolehlivý (reliable) broadcast -- platnost, shoda a integrita.
        \item FIFO broadcast -- spolehlivý a FIFO uspořádání.
        \item Kauzální broadcast -- spolehlivý a kauzální uspořádání.
        \item Atomický broadcast -- spolehlivý, FIFO uspořádání a kauzální uspořádání.
        \item Kauzálně atomický broadcast -- spolehlivý, kauzální uspořádání a úplné uspořádání.
    \end{compactitem}

>>>>

\begin{compactitem}
    \item \textit{Toto je v podstatě Ring algoritmus z PDI, viz otázku~\ref{chapter_pdi_koordinator}. Ring algoritmus používá seznam a díky tomu ušetří jedno kolo zpráv, tj. vyšší prostorová složitost výměnou za lepší časovou.}

@@

\begin{compactitem}
    \item Jeden token reprezentuje v systému jednu kritickou sekci.
    \item Proces může vstoupit do kritické sekce, pokud obdrží token.
    \item Důkaz o vzájemném vyloučení procesu je triviální (token může držet jen jeden proces a ten jej předává, pokud není v kritické sekci).
    \item Předpokládá stromovou uspořádanou strukturu.

    % \item Vlastnosti: \begin{compactitem}
    %     \item nezpůsobuje vyhladovění;
    %     \item nezpůsobuje uváznutí;
    %     \item \textit{fault tolerance}.
    % \end{compactitem}

@@

% todo: priklad, kauzalni, ktery neni uplny a uplny, ktery neni kauzalni

@@

    \item Klasifikace \begin{compactitem}
        \item Best effort broadcast -- platnost (shoda nikoliv, protože nekorektní proces odešle pouze podmnožině korektních).
        \item Spolehlivý (reliable) broadcast -- platnost, shoda a integrita.
        \item FIFO broadcast -- spolehlivý a FIFO uspořádání.
        \item Kauzální broadcast -- spolehlivý a kauzální uspořádání.
        \item Atomický broadcast -- spolehlivý, FIFO uspořádání a kauzální uspořádání.
        \item Kauzálně atomický broadcast -- spolehlivý, kauzální uspořádání a úplné uspořádání.
    \end{compactitem}
